### 切换为自定义系统

在阅读本文档前，请先知晓切换自定义系统的目的一般是为了让一加手机从其出厂搭载的系统切换至原生安卓系统或一个十分接近于原生安卓系统的系统，统称（类）原生安卓系统。
对于（类）原生安卓系统，有的人喜欢，有的人不喜欢。

喜欢（类）原生安卓系统的用户主要出于以下原因，此类用户主要集中在中国大陆以外的国家和地区，少数用户为中国大陆的极客用户。

1) （类）原生安卓系统十分简洁，没有预装软件，十分干净，接近 AOSP；
2) （类）原生安卓系统用户使用谷歌全家桶即可十分顺利地完成数据迁移，切换至新手机后几乎没有使用新系统的学习成本。

不喜欢（类）原生安卓系统的用户主要出于以下原因，此类用户主要集中于中国大陆。

1) 喜欢拿到新手机时什么应用都齐全，不用自己安装，希望自己的手机什么功能都有；
2) 担心使用谷歌服务会向境外泄露数据。

因此，请根据自己的使用习惯进行选择。如倾向于使用由手机生产厂商高度定制的安卓系统，请停止阅读本文档并返回上级目录。

此处，针对不同的一加手机，笔者仅建议使用一加 13 系列且希望切换自定义系统的用户执行此类切换操作，原因如下。

1) 对于官方出厂搭载氢系统的一加手机（例如一加 7 Pro）：使用氢系统是非常完美的选择，因为氢系统是一加手机所有官方出厂搭载的系统中的巅峰，也是 99% 接近原生系统。
2) 对于官方出厂搭载安卓 11 以及下版本的氧系统的一加手机（例如一加 9 Pro）：保持使用安卓 11 中最新的氧系统是非常完美的选择，因为自安卓 12 开始氧系统就是套了皮的 Color OS 系统，并不（类）原生。
3) 对于与官方出厂搭载安卓 11 以及下版本的氧系统的非国行一加手机在型号上仅有区域差别的国行一加手机：使用救砖包、转换包或降级包直接切换至 Oxygen OS 11，随后使用全量包升级到到 Oxygen OS 11 中的最新版，
同理，保持使用安卓 11 中最新的氧系统是非常完美的选择。
4) 其它：可以考虑切换为自定义 ROM，但从一加 10 开始，一加官方不再开放救砖包，用户只能前往售后服务中心进行免费救砖，或在某些平台上付费远程救砖，因此不建议非资深用户自行动手切换系统，
付费请他人代为切换系统也存在着变砖的风险和收费者不愿承担此类风险的可能，目前对于不开放救砖包的一加手机，最为安全的方式是使用 [Super Flashers](https://roms.danielspringer.at/)，
而各类自定义系统的 Super Flashers 仅适配了一加 13 系列，因此，笔者仅建议使用一加 13 系列且希望切换自定义系统的用户执行此类切换操作。

从官方系统切换为自定义系统需要清空手机所有数据！如不需要切换自定义系统，请停止阅读本文档并返回上级目录。

下文将开始讲解如何使用 Super Flashers 切换自定义系统。

根据[上一篇文档](../2/README.md)中的指引再次处理开发者模式，使得已连接个人电脑且已解除屏幕锁定的手机能够被个人电脑的 ``adb.exe`` 识别（适当目录下执行 ``adb devices`` 命令后得到一个序列号和 ``device``）。

在一台能够科学上网的个人电脑上访问 [https://roms.danielspringer.at/](https://roms.danielspringer.at/)，根据自己的一加手机型号进入相应的文件夹，选择一款带有 Official 字样的自定义 ROM，下载最新版。

下载完成后，解压到一个仅含有英文字符的合法路径，使用原装数据线连接上述个人电脑和一加手机，在上述个人电脑中启动 cmd，键入“adb reboot bootloader”，等待一加手机进入 bootloader 界面。

在上述个人电脑中，右键单击上述路径中的 ``.bat`` 文件，随后点击“以管理员权限运行”，授权，依照批处理脚本的指示完成执行，记得在最后依照批处理脚本的提示还原出厂设置（格式化 data 分区），重启一加手机进入系统。

至此，切换为自定义系统完成。

---

以下为笔者的一些额外感想。

此处，笔者不推荐使用自己刷入第三方 ROM 的原因是，切换第三方系统需要梳理出各种切换关系（例如需要先切去低版本的 Oxygen OS 再切去低版本的第三方 ROM 再升级）和各种锁（其中一些会让手机“黑砖”），
并面对更复杂的分区环境，这很容易让手机变砖；此外，一些官方指引如 [Nameless 官方指引](https://www.nameless.wiki/getting-started/flash-instructions)省略了安装驱动和固件的步骤，仅适合资深人士自己动手实现。
事实上，只要硬件（尤其是主板）没有损坏，即使是“黑砖”也并不可怕，可怕的是没有开放的救砖包，救砖就会变得很麻烦，用户尝试的成本就会大幅度升高（前往售后中心的成本或付费远程救砖的成本）。
因此，即使一加手机上没有任何数据，也要谨慎操作！此处，笔者强烈建议完全开放 BootLoader 解锁的手机设备厂商开放救砖包以减轻售后服务负担，并能够减少黑灰产业链的滋生（如某些渠道抛售的救砖工具的授权码）；
然而，此建议是从一加 10 开始就注定是不可能实现的，因为收紧 BootLoader 和 9008 权限是出于国家安全考虑；虽然有大神在研究如何绕过授权码使用救砖工具，但目前进展甚微，技术难度极大，且即使研究出来了也不便公开。
在未来，如需要使用原生安卓、研究安卓环境或谷歌生态，可能只能购买境外设备。

另外，网络上存在一些视频或教程指导本文档及与后续文档类似的操作而提供错误的指引或文件导致跟随视频或教程的学习者失败，进而让学习者给视频或教程提供者付费以完成操作。
本存储库中的所有文档均为笔者的操作过程，如有技术上的不妥、缺失或遗漏，可提交 Issue 或 Pull Request，如联系笔者帮忙，笔者在能力和风险承受范围内能帮就帮，不会收取任何费用。
让我们共同维护开源社区的和平与友好！
